接下来是数据库
我们要完成数据库的功能
数据库
这一块我说一下吧
数据库这里我们选择的数据库是大家熟悉的芒果地壁
但是这个数据库现在目前常用的驱动有两个
就是数据库驱动
有两个 一个是官方的芒果地壁这个驱动
另外一个驱动是Mongus
Mongus这个驱动
当然Mongus这个驱动也是根据官方的驱动做出来的
给它优化了一些功能
当然比较好用好用的多
但是很遗憾的是
这两个驱动对TS的支持不是太好
这两个驱动都有这样的问题
对TS的支持不是很友好
没有完整的没有特别完善的类型检查
有些地方会缺失掉一些类型检查
这是这两个的问题
另外一个数据库驱动我讲一讲
其他的数据库驱动
其中有一个驱动叫做Type OIM
这个驱动大家可能没听说过
这个驱动程序它是完全使用TS编写的
而且是基云内的
也就是说我们可以直接使用这个实体内
在上面加一些注解
不是叫注解
加一些装饰器就可以完成数据库的硬设
它就可以把我们内的对象保存到数据库里边
这样子其实是最好的
但是很遗憾的是
这个库对MongoDB它有支持不好
对MongoDB支持不好
对什么MySQL Server一些传统的关系型数据库
它支持的很好
但是对于这种非关系型数据库
就是MongoDB这种数据库
它支持的不是很好
因此数据库这一块
如果你要使用MongoDB的话
目前没有一个
如果你要使用TS来编写MongoDB的话
目前没有一个完美的解决办法
没有
目前还找不到
等待时间吧
给他们一些时间
让他们对TS以后支持好一点
那现在怎么办呢
我这里说的是
没有完美的解决办法
那肯定是前提条件
肯定是由于GS的
就是说我们TS是介绍的超级
你就是不加内情检查
也比GS要好得多
但是我们如果要追求完美的话
目前还找不到完美的解决办法
所以说目前我们只能二选一
MongoDB或者是Type OIM
Type OIM里面
它对MongoDB的肯比较多
我当时是用了一下
它肯比较多
特别是如果建立多个集合
多个稳当集合的话
到时候关联起来会有很多很多的麻烦
所以说我目前还不太建议你
如果你使用MongoDB的话
不太建议你使用这个玩意儿
如果你要使用MySQL
或者是SQL Server
或者是Oracle
像这些传统型的关系型数据库
你完全可以使用它没什么问题
但是如果你要使用MongoDB
不建议你使用它
所以说我们这里
二选一的话还是选MongoDB
使用这个数据库
并且这个数据库驱动
大家也是用的比较熟了
我们使用这个数据库驱动
首先我们来安装MongoDB
这里停止
这里我们使用一样
来添加一个MongoDB
安装
稍微等一下
怎么卡住了
安装完成
安装完成之后
我们就可以使用这个
跟以前一样来使用MongoDB
我们这里可以建立这么一个文件夹
SRC下面建立一个文件夹DB
表示这里面存放一些数据库的文件
然后DB里面我们新建一些文件
首先我们要建立MongoDB
还记得吗
我们要做什么建立一个schema
就是schema怎么翻译
结构对吧建立一个数据库结构
我们这里取个名字
由于我们只有一个一张表
也就是说一个集合
我们就使用movieschema
后续名为TS
以前咋做的建立schema咋做的
我们首先要导入MongoDB
导入MongoDB
M大写吧
MongoDB
FromMongoDB
导入进来
导入进来过后我们继续写
这个MongoDB
那么导入进来过后
我们可以通过它里面的一个函数
叫做schema函数
你会发现现在一个问题
啥问题
没有智能提示
没有智能提示是怎么回上的
我们指着这个MongoDB
指着它
实际上它现在不知道它是什么类型
它现在推断不出来它的类型
怎么回事
你看指着它这里
它说找不到声明文件
找不到这个模块的声明文件
因此导致了这样的问题
怎么回事
是因为它是用GS写的
它不是用TS写的
并且它目前这个库里边
还没有给我们提动声明文件
因此我们需要去安装
安装它的声明文件
单独安装
它声明文件在哪
跟我们之前露的是一样的
在这
ADD
横杠地
Types下面
声明文件
Mongo's
把这个安装进来
安装好了
安装好了之后我们再来看
这里它包了一个错误
它说它没有默认导出
没有默认导出
啥意思
我们见过这个错误的
就是说它里边的东西
它导出的时候是怎么导出的
它导出的时候是用这种方式导出的
Exports
那么这种方式导出的话
我要用Es6的方式导入
怎么办
我们以前做过的
配置一下
这里写上那个配置
EsMaju
Interrupt
把社会处
用EsMaju的方式来解决
解决这样的问题
好
那么现在我们把导入之后
我们就可以看到
这里边已经有了完整的类型检查
它有各种各样的类型
其中有一个叫Skema
Skema
你看一下
其实我现在
比方说我现在已经很久没有用过MangoDB了
我忘了它怎么写了
我隐隐约约
只记得它有一个Skema
我当我打出来过后
它就会提示我
它是一个啥
它是一个Class
它是一个内
那内应该怎么样
是不是应该创建一个对象
应该去6一个Skema
来创建一个对象
而创建对象的时候
它会是不是在提示里
它可以进行配置
第一个配置
第一个参数表示Defination
表示定义
定义这个结构
电影
有哪些东西你把它定义下来
第二个参数是一些额外的配置
比方说我们回忆一下
VersionT
你看有智能提示就不会写错了
VersionT把它设为Force
不然的话
它会自动给你生存什么呢
它会给你自动生存一些
就是一个版本号
不让它自动生存版本号
好 第一个参数里面是一个电影对象
那电影对象里面是不是要配置
我们知道之前的属性一个个来呗
一个个来
好 第一个Name
是一个支付串
好 那么它现在其实大家已经发现了
TS令程包了一个警告
包了一个错误
它说什么呢
它说这个表达是我没有使用
没有使用这个表达是
就是我们以前怎么写的这个代码
以前是怎么写的
会用一个变量来接收对吧
会用一个变量来接收
我们来接受一下
Movie Schema
用个变量接收一下就完成了
这里它又包了一个警告
这个错误说一下
这个错误指的是
它像这种属性的列表
属性的列表它要求你每一个属性之后
加一个兜号
不管它是不是最后一个属性
每一个属性之后加一个兜号
这其实也是一种代码风格吧
如果你们公司使用那种风格的话
那你老老实实把这个兜号再加上
如果你们公司没有使用那种风格的话
你把这个配置给它取消掉
把这个配置配置一下
在这边TS令程这里
加上那个配置
把它设置为Force就完成了
这里我们要一式去书写电影的属性
有些人说你这里不是有重复代码吗
你这里边写了一次属性
我这里要重新去写一次属性
是不是有重复代码
对不对
当然是有重复代码
这个没办法
这就是我说的不完美
没办法
然后这里
Arius
也是一个制不错的输出
然后继续
还有啥呢
还有这个TimeLog
TimeLog是Number数字
还有啥呢
还有It'sHot
It'sHot
是一个Ball
还有啥
It'sCommit
It'sClassic
这些都是Ball
还有啥
It'sClassic
不利
还有啥
还有Description
这个地方是一个制不错
还有啥
还有Poster
也是个制不错
这个没办法
这个重复代码我们现在是解决不了的
没办法
我们这里把它写完了
这里又有一个TSNint的错误
他说
他说啥呢
他说这个Arius
他没有按照
这个排序
没有按照什么
就是那个字母顺序排序
他没有按照字母顺序排序
啥意思呢
就是说他应该这个A开头的属性
应该写前边
就是这些属性
就是这些列表
应该按照字母的顺序排序
我这个东西实在是有点
受不了
实在是有点受不了
把这个配置取消掉了
如果你们公司有这样的要求的话
你需要把它写上
我以前做一个项目的时候有这么一个要求
因为它搞入的东西比较多
设为Force
设置好了之后
那么这里我们就得到这么一个结构了
得到这么一个结构了
那么现在我们要讨论一个问题
这种写法
我们目前这种写法
跟以前的GS是没有任何差别的
除了有智能提示之外
当然这样子有了智能提示
已经非常非常好了
对吧
你不容易写错
比方说你这个地方把K变成了小写
它马上就爆错了
你看以前是得不到这样的提示的
现在不容易出错了
这是一个好处
但是还有一个根本的
很严重的问题没有解决
就是以前咱们在书写MangoDB的时候
就Mango-z的时候
我们得到一个集合
得到一个集合过后是没有内雄检查的
得不到任何的内雄检查
就是说我们得到这个集合
明明是一个电影的集合
但是我们循环
去循环每一个电影对象的时候
得不到它里边的属性
它不知道这里面有哪些属性
因此我们最好希望
这个Mango-z能够把内雄检查
给我们加上
到时候我们通过它来取数据的时候
能够清楚的知道
我们要取哪些数据
取的数据每个属性是什么意思
是什么内雄
什么意思
就是要加上一些内雄检查
怎么加
其实很简单
当你使用了
这个TS过后
允许你
在使用这个Skeema的时候
给它加一个翻雄
这个翻雄就代表的是
你这个模型的
每一个字段的内雄
这个翻雄就代表的是
这个集合
它里边每一个属性的内雄
有一种人说
这个属性的内雄
不是我配置在这吗
大家注意
这个东西是GS代
你看这里的书写
跟以前是一样的
S大写的
你看这个数组是这样子书写的
这里写的是GS代
是在运行的时候生效的
而不是在编译的时候生效
所以说这里的配置
不能够帮助它进行
内雄的推断
无法完成内雄的推断
那么这个时候怎么办
咋办
我们在这里
可以使用
可以使用什么样子
可以使用一个接口
来定义它的内雄
我们这里可以使用一个
interface
两个取名字
iMovie
定义这么一个接口
这个接口里边
重新写一次
把S小写
这个地方提出来
所以觉得有点麻烦
重复了多少次了
这个代码
这里一次
这边一次
然后这边一次
重复了很多次了
好
那这里
可以取巧
我们可以取巧
怎么取巧呢
我们让这个接口
iMovie
去继承
也是天子
接口不是可以继承吗
继承谁呢
继承内
继承Movie
好 这样子一继承过后
这样子一继承过后
你想啊
继承过后
Movie内里边的所有的字段
所有的属性
是不是它里边都有了
对不对
它里边都有了
好
然后我再把这个接口
放过来
再把这个接口放过来
好
这样子写了
就差不多了
好 但是呢
但是呢
我这里要说一个问题
在Movie里边
它要要求
这个接口呢
你要去继承另外一个
Movie里边提供的一个内容
为什么呢
因为你看这个接口里边
我们继承了Movie过后
是不是还少了一些东西
少了啥
是不是少了ID
还少了啥
还少了一些函数
比方说C5函数
对吧
还少了一些C5函数
还少了一些实用的函数
因此呢
我们这里这个接口
除了拥有自己的这些成员之外
还要拥有
因为它是数据库的对象
因此呢
还要拥有一些常用的函数啊
比方说组建ID啊
这些东西
那么这些东西在哪呢
这些东西我们不用自己写
这些东西已经有了
在哪呢
在Mongus Documents里边
所以说你这个接口去继承两个东西
一个东西呢
是Movie
就是我们自己的定义的内容
一个东西呢
是Mongus.Document
表示它是一个文档
它是一个文档
好
这样子一继承了
这个接口里边
既拥有了它的东西
又拥有了它的东西
好
我们把这个接口的内容呢
作为我们的这里啊
在内形检查期间
我们使用的内形
注意啊
这里的写的内形啊
写的范形
指的是在内形检查期间
就是我们编写代码的时候
它推荐出来的内形
而这里的内形呢
是在运行的过程中
它的内形
这一切的根源啊
都是因为GS
它没有内形检查
而TS呢
目前还不是
不太愿意
参与运行时的内形检查
为什么不太愿意呢
因为它会影响效率
在运行时的内形检查
它会加入很多的代码
它会影响执行效率
所以说目前呢
TS还没有涉及
运行时的内形检查
所以导致了这样的问题
这样的问题呢
目前还找不到
一个完美的解决办法
但是代码呢
其实写的多少
多不多呢
也不多
这些代码是不是
以前介石也在写
对不对
只加了这么一句话而已
好
最后呢
我们导出
用以前的写法
导出
导出啥呢
导出mongus
里边不是一个mod
对吧
mod
通过这个函数
来导出一个东西
导出什么呢
导出mod
导出movie
我们的数据库
这个表
不是表
这个集合呢
叫做movie
然后呢
schema
我们的结构
使用movie schema
导出这么关呀
导出这个东西
好
导出的时候呢
其实
其实导出的时候
你看
它有内形推断的
我们看一下
内形推断
它推断出来是什么呢
它什么也没推断出来
它并不知道
你这一块导出的
就是一个movie对象
导出的就是个movie
因此呢
这里呢
其实我们还得用
范形告诉他
还得用范形告诉他
我们导出的东西呢
是一个movie
导出的是一个movie
总之呢
你现在先别管
如果你现在很理解不了
不知道为什么要这样做
先别管
我们先这样子写
一会儿呢
我们写到后边
去使用这个数据库的时候
你就明白了
为什么这样做
有什么样的好处
你就明白了
好
这样子呢
就是我们再说一次
这个代码呢
跟以前是一样的
是一样的
跟以前结构怎么写
现在怎么写
只不过呢
这里加了一个范形
然后表示
就是编译期间
写代码的时候
他要进行的类型检查
使用什么样的类型
来作为检查的目标
那么这里我该写的
结构
这个结构呢
必须要去继承它
然后呢
我们可以
如果已经有了
一个内的话
你可以去继承这个内
就不用去重复
书写代码了
你就直接使用
这个内里边的成员
好
就加这个东西
然后呢
这个导出的时候
把这个范形放账
就加这两个东西
你先别管
把加上
加上之后呢
我们在后边看一下
它有什么样的作用
好
有了这个东西之后
我们再来写个
数据库的配置
db.ts
好
这个里边呢
我们就是连接数据库
然后导出这个数据库里面
一些那些什么东西
统一导出
这里呢
我们首先导入
猫库
好
导入进来
导入进来过后呢
这里边
它不是提供了一个
韩束
叫Connect
对吧
连接
连接数据库
好
首先给一个连接字母创
连接字母创
是怎么写的
猫库db
对吧
然后呢
localhost
然后27017
然后写杠
后边写上什么呢
写上数据库的名字
数据库的名字
我们就给它取名为
movdb
好
写好了
然后呢
后边是有配置
有配置
你这样写的话
它会包一个警告的
应该有些同学都记得
我们应该写上这个东西
usnew urlposer
其实现在已经好了多了
它有智能体式的
对吧
稍微true
好
连接完成之后
连接完成之后呢
这是一个异步的
写一个异步的韩束
连接完成之后
我们输出一个东西
console log
是连接数据库成功
连接数据库成功
好
连接成功之后呢
我们再导出
导出
导出啥呢
我们导出一个一个的
就是模型吧
把这些movey
这些东西全部导出
如果这里面还有什么
电影院
还有用户
各种各样的结构
我们把一次导出
统一通过这个
这个文件来导出
这个是我习惯的做法
不知道大家怎么做
无所谓
总归
一把数据库连接就行了
在定义
定义结构的时候呢
加上这个
加上这两个位置
加上范小
其他的都一样
好
这里呢
我们先把那个导入
先把这个movey导入
从这个
当前目的下面的movey schema
导入
导入过后呢
我们在这里统一导出
movey
为什么要有大货号扩起来
为什么
因为你这里
通过这种方式导出的话
它必须要导出一个声明
就是要导出一个方形
比方说
要导出一个函数方形
或者导出一个变量
哇
总之要声明
但是如果我导出一个变量的话
我直接导出一个
以存在的变量的话
它不允许的
那这种情况下呢
也要用两个大货号把它扩起来
当然如果你可以用默认导出也行
但是我这里不太合适
用默认导出
为什么呢
因为
这个文件里边呢
将来呢
它可能还有隐缘
还要导出隐缘
还要导出用户
还要导出各种各样的对象
数据库对象
都从这里导出
所以说不太合适
用那个默认导出不太合适
好
我们就用这种方式
将来呢
如果我们做了
一个隐缘的结构
那么这里呢
我们还要导出隐缘
总之这个文件呢
我们提供一个入口文件
通过这个文件
我们可以导入数据库里的所有东西
好
有了这个东西过后呢
我们再来看一下
来测试一下
测试一下
好
我们这里呢
我们这里是
通过
通过这个
导入一个地币
这个地币里面的move
导入地币里面的move
from
地币里边的move
从地币里面导入个move
好像在叫这个名字不太好
对吧
叫这个move的名字
这个名字不太好
因为跟这边的名字重复了
容易造成混淆
应该是这样子
这样子来吧
我把数据库里面的
所有对象呢
把它叫做move mode
把它重新命个名字
move mode
后来在上面重新命个名字
数据库的模型
数据库模型
那么这边使用的是move mode
这样子好一点
区分一下
好
那么这边呢
我们就使用
导入的是什么呢
导入的是move mode
这里我写错了
是这个地币文件下边的
这个地币.ts
也或者是
你可以这里写
index.ts
也行
我们写index.ts
好
那这边呢
就写着稍微舒服一点
直接导入地币就行了
因为它默正读的就是index
好
写好之后
那我们来用一下
来用一下
move mode
里边
你看
我给提供了好多好多东西
对不对
提供了好多东西
那我们来用一下呗
我们这里通过
通过这个fand
来找到
来找到所有的
找到所有的就是电影
好
找到之后呢
我们通过z
它是个异部的对吧
通过z来找到所有的电影
好
来看一下
这个ms得到的是什么类型呢
大家看一下
你看
现在就有类型推断了
他知道我们这一块
找的是一个什么数组
找的是一个电影的数组
那么也就是说
这个地方
ms它是一个
电影的数组
那我们是不是可以循环它
for each
每一循环
是不是有电影
而每一个电影
是不是有
你看一下这些数项
areals
地区
tabs
内行
电影的name数项名称
对不对
这些全部都
都有了
这些有的前提条件
是因为它这里推断出来
是一个move的数组
它凭什么能够推断出来
是move的数组
就是靠这里
给它加了这两个方形
明白这个意思吗
为什么要加这两个方形
就是为了这里
我们能够得到内行的推断
能够得到内行的约束
好
咱们来试一下吧
当然现在一个电影都没有
一个电影都没有
我们来试一下吧
试一下
看它要不要爆错
主要是看它要不要爆错
我们这里输出
直接输出
console log
ms
输出一下
看一下
这里怎么回事
它说多了一行
多了一行
运行一下
主要是看它要不要爆错
运行
稍微等一下
数据库连接成功
得到了一个空数组
那么说明没有爆错
没有爆错
那就是好消息
就没有问题
而且数据库已经连接成功了
那么现在
我们就把数据库这一块
数据库这一块
至少把结构和数据库的连接
搞定了
其实代码多吗
不多
代码多什么了
跟以前多的哪些代码
没有多什么代码
以前这里不也是这样子写的吗
只不过多了这一行
多了这个地方
但是我们花一点点时间
去写了这么个代码
是不是安全多了
可以得到更完善的内行检查了
实际上是好事
好
这几课搞定数据库这一块
那么下几课
我们再来写一些方法
写一些函数来处理数据库
来处理数据库
比方说增长改啥
好
我们这几课先到这里
拜拜